Ok top, het begint al ergens op te lijken.
Ik ga je even meer conext geven over wat ik wil bereiken met de app waarna jij kunt bepalen welke onderdelen we dan moeten inbouwen/aanpassen.
De app Airbuddies moet als doel hebben om in de lucht te kunnen appen / chatten met mede passagiers of met selecte groepjes. 
Case 1:
Stel je voor je komt in een vliegtuig voor een reis van 8 uur. Je opent de app en je ziet dat er al een groepschat is aangemaakt, bijvoorbeeld Vluchtnummer KL1234. Dan weet je dat het om jouw vlucht gaat. Je kunt deelnemen en chatten met anderen. Dit is leuk en ook spannend want je weet niet direct wie het zijn.
Je moet wel het profiel van een mede passagier kunnen bekijken (als hij dat heeft vrijgegeven) zodat je zaken kunt zien als : geslacht, huwelijkse staat, leeftijd, beroep, interesses, foto, reizen etc etc. Op die manier kan je dan ook (mocht de persoon je bevallen) een directe 1 op 1 chat met dat persoon starten. Leuk als je beide dezelfde interesses hebt.
In de groepschat kan je dus lekker met zijn alles chatten, of tips uitdelen over de bestemming waar je naartoe gaat.
Ook handig om echte contact info te kunnen delen, bijvoorbeeld via een 1 op 1 chat of in de groepschat. Want stel je vliegt naar Thailand en iemand vraagt “waar kan je lekker ontbijten in Bangkok?” dan kan een ander zeggen: Hier heb je mijn contactgegevens, app me maar als je in Bangkok bent dan stuur ik je alles.
Wat ook handig is is als je je stoelnummer kunt opgeven. Dus als je in een groepschat zit , of 1 op 1 chat, dat je ergens je stoelnummer kunt opgeven. Maakt het extra leuk en misschien wel spannend.
We zouden in een later tijdstip ook de luchtvaartmaatschappijen kunnen integreren (samenwerkingen) waarbij bijvoorbeeld KLM al een groepschat met het juiste vluchtnummer klaarzet waaraan iedereen kan deelnemen. KLM kan dan ook meldingen in die chat sturen over vertragingen, tijd tot bestemming en andere vluchtinfo of bestemmingsinformatie, of zelfs acties. Daar zit een leuk verdienmodel.
Je moet ook een privé groep kunnen aanmaken. Stel je bent met 7 vrienden en zit verspreid door het vliegtuig, dan wil je allen met die 7 vrienden kunnen chatten en mogen anderen daar niet in. Zo’n groep moet dan in het overzicht staan van beschikbare chatgroepen met een ‘privé’ icoontje erbij zodat andere weten dat ze daar niet in kunnen.
Je moet iemand kunnen uitnodigen om deel te kunnen nemen aan een privé groep. Zo’n persoon moet natuurlijk wel online zijn zodat de app hem kan detecteren.
Gebruikers moeten ook hun profiel op onzichtbaar kunnen zetten, op zo’n moment wordt het niet door de andere gebruikers gezien, maar kunnen ze ook niet deelnemen aan openbare chats.
Bij het aanmaken van een groepchat (openbaar) is het handig dat de app even vraagt: Op welke vlucht zit je? EN wil je het vluchtnummer als groepsnaam gebruiken?
Men moet chatgeschiedenis kunnen wissen (voor zichzelf) 
Het zou in de toekomst zelfs een leuk plan zijn om voorafgaand aan een vlucht, dus als je nog thuis bent, al in de app op te geven wanneer je vliegt en met welke vlucht. Dat wordt dan opgeslagen in een centrale database online, en zodra de database ziet dat er meerdere rezigers dezelfde vlucht aanmelden, dan krijgt men een berichtje als : Er hebben zich 19 mensen aangemeld voor dezelfde vlucht als jij. Je kunt ermee chatten als je in de lucht bent. En misschien kan je dan ook al profiel info delen zodat je weet met wie je straks zult gaan chatten (zou een mooi proplan zijn)
Misschien ook handig als we dan gaan samenwerken met een airline om de reizigers de airline te laten raten / waarderen, zodat ze achteraf meteen weten of het een goede vlucht was.
Misschien (ook echt voor later) kan er zelfs een punten spaarsysteem komen. Als je met KLM reist krijg je bijv 100 punten per reis die je kunt inzetten voor drankjes aan boord.
En zo kan ik nog veel meer bedenken maar deze punten geven al weer welke kant ik op wil.
Analyseer mijn verhaal, deel dat op in bruikbare informatie en een stappenplan. Houd in gedachten dat de app zeer gebruiksvriendelijk en logisch moet werken. Als je hele slimme aanvullingen hebt hoor ik die ook vraag. De echte techniek gaan we later doorvoeren!
